[Música]
se imaginan subir caminando a 5600 m
sobre el nivel del mar quédense en este
video para ver el viaje más extremo de
buen viaje hasta la fecha decidimos
subir nuestra primera Cumbre y elegimos
vallina rajo porque es una de las más
fáciles para empezar pero también de las
más bonitas acompáñennos en este
recorrido donde vamos a contarles día a
día toda nuestra experiencia para llegar
a la montaña de los
sueños día uno a dónde nos vamos a chur
por primera vez y así empieza el viaje
voy a contarles día por día para que sea
más ordenado hoy tomamos el vuelo de las
7 de la mañana de Lima huaraz la nueva
ruta directa de latam tomamos un
desayunito y nos preparamos para hacer
nuestra primera caminata a la laguna
churup una caminata que no está en la
ruta de bayun raju pero la vamos a hacer
como calentamiento 3 horas de subida
está llegar a La
Laguna conocida como una de las lagunas
que tienen más colores en esta zona
siempre con mi
Partner la que le dice sí a todo por
estúpido tenemos frente a nosotros los
nevados Cómo
era ahora sí tenemos el kashan el hamash
rju y
churup aprobado
aprobado paradita para pagar la entrada
nacional 12 soles extranjeros 30 soles y
seguimos empiezan a aparecer los
queñuales también conocidos Como el mil
ojas una pequeña escaladita para llegar
a la cima nada que no podamos
lograr Misión
cumplida cansa
Eh Esto se llama moti la gringa dándolo
todo y es el calentamiento no más
ojo ya lle vamos Qué
lindo
Wow es
[Música]
Espectacular día dos llegamos al Refugio
de yaca que es Refugio de guías este
está a 4200 m de altura y hemos decidido
venir a dormir acá una noche antes para
aclimatarnos no es necesario hacerlo
pero es una recomendación si es que
quieren subir más aclimatados al nevado
vamos a aprovechar el día de hoy para ir
a conocer la laguna de yaca que dicen
que es espectacular y queda Al pie de un
nevado vamos a relajar por la zona hoy
no hay ninguna caminata muy demandante
pagamos nuestra entrada para entrar al
parque 30 soles
nacionales la caminata la laguna y aca
son 10
minutos solo 10 minutos 10 minutos bien
empinados llegamos a la laguna al pie de
los nevados ran ranra paccha
yaca palca ranra palca ranra palca
yalca lo
logré qué tal la vista es impresionante
No puedo creer que en 10 minutos
caminando llegues al pie de los ados con
esta Laguna turquesa al frente así de
increíble es nuestro
per meter las
patitas Dale es el agua
conjelada Pero mis pies lo van a
agradecer estoy segura pero quiero
enseñarles algo tengo al frente mío vall
una rajo la parte de atrás no la parte
que vamos a subir pero cuando voltea
esta cámara fíjense en el pedacito de
nieve que está al costadito por ahí
vamos a subir caminando
Hoy es un día relajado Así que vamos a
aprovechar para comer nuestro almuerzo
tranquilos frente a la laguna nos hemos
trao unos sandwichitos de mam mía yo
tengo el pollo palt que me encanta
y qué me dicen de la vista que tenemos
el día de
hoy mostaza y pollo Ah y pollo obvio sí
[Música]
proteína llegó la tarde y ahora sí es
hora de entrar al refugio y no volver a
salir mucho frío
[Música]
Okay cuarto elegido Aquí vamos Air esta
noche tenemos
nuestas igual nosotras hemos venido
nuestro vamos Air con toda esta ropa así
pegaditas Empezamos el día 3 de esta
Aventura nos hemos despertado acá en el
refugio que es un lugar
realmente estamos a 4200 m de altura y
hemos dormido en Camas deliciosas
calentitas nos hemos bañado con agua
caliente ahorita vamos a tomar un buen
desayuno para empezar la caminata que se
nos viene hoy a la morena que es el
campamento que está justo antes de que
empiece el
[Música]
glacear nos han pedido llevar lo mínimo
indispensable a la montaña Así que la
gringa y hemos metido todas nuestras
cosas acá pantalón de esquí
casacas ropa térmica chullos medas
gruesas linterna de cabeza
[Música]
galletas listos ahora de
partir despedimos el refugio ya aca es
una gran parada para aclimatarse
y empezar la caminata a más cerca
[Música]
delo el gris creo
terreno ag no es que sea de moda
no un implemento de seguridad de acá
hasta la cima
con casino por rollito de
chocolate est es la parte en la cual
alistamos las mochilas para la caminata
cada uno lleva su coloncito su agua sus
snacks aquí están preparando todos los
equipos y empieza la subida
Ah qué
emotivas para su primera Cumbre aquí en
huaraz chicas llegar bajar lograr llegar
y bajar Y pasarlo bien pasarlo bien sí
creo que sentir esa esa energía y esa
magia que la gente cuenta que siente
cuando llegas a la el
logro logro la
foto las fotos la foto sí pero siempre
he sentido que las ena los picos de las
montañas tienen como un misterio
especial y siempre me ha dado mucha
curiosidad me alegra mucho sentir que
por fin voy a llegar a ese lugar porque
siempre me ha llamado tanta la atención
que eso
[Música]
haiz Vamos con todo con todo chicas con
todo como cantaba mi tía Milly
pasito a pasito suave
[Música]
suavecito s cuéntanos Cuántos metros
estamos subiendo En esta primera
subida 14
Met imposible le falta un c
[Música]
valió la pena la aclimatación de TR
días primera paradita para snacks
conversar y disfrutar de esta
[Música]
vista Este es mi
truco no llego
[Música]
rumi rumi Rina
Rina rima
rima número
14 rima rima rangra palc chalca
yaju preg
ahora de recibir la hermosa no
minutos del campamento la caminata es
demandante casi todo de su vida pero la
verdad es que se pasa bien rápido y el
paisaje es
[Música]
espectacular 380 Met al campamento
ahora creo en
[Música]
ti
veamos hay un zorro alguien dijo Puma
pero no Zorro
[Música]
lo
ves llegamos a la morrena a
494 sobre el nivel del mar esta noche
vamos a para acá en realidad vamos a
dormir solo un par de horas porque
salimos a medianoche a medianoche
empezamos a caminar y ya mañana subimos
Bay unaa hoy vamos a pasar la tarde acá
vamos ar hay todo un equipo que nos
ayudado a armar el campamento que están
cocinando luego antes de que se vaya la
luz del sol vamos a comer una pequeña
sopita y todos a la carpa a dormir un
par de horas antes de atacar la montaña
Qué emoción este lugar es espectacular
la vista es increíble hay más
campamentos no somos los únicos y creo
que todos aquí sentimos la misma emoción
de saber que mañana vamos a subir a la
cima del Valle marrajo
[Música]
[Aplausos]
fta
está la mejor carpa de la
montaña estamos aquí en comedor popular
vay una raj
[Música]
Uf nuestra última
comida antes de meternos a la
car
estando está frío la vida está fría la
vida llegó la hora de dormir son las
6:30 de la tarde y nos van a despertar a
la 1 de la mañana así que tenemos que
aprovechar estas horitas para dormir
esta es la carpa de las chicas la carpa
más divertida
obviamente y nos vamos a dormir
apretaditas para no tener frío Adiós nos
vemos a la
1 llegó el momento de la verdad son la 1
de la mañana estamos con todos los
equipos puestos y listos para empezar a
subir de aquí en adelante Espero que
toda la aclimatación que hemos hecho nos
acompañe que nuestras piernas nos sigan
y tener en cuenta que abo está aquí en
la mente vamos a atacar esa montaña
vamos Cómo bajas
esto primera pared escalada no les voy a
mentir
cansa
vamos Ah tanto así yo con rodillitas
al gateo sty
morrena superada tengo que decir que
estuvo Mucho más duro de lo que imaginé
pensé que lo difícil venía y no sé si
pensar que lo que viene después es aún
más
[Música]
difícil vamos
bien Esos son los famosos grampones
que pones en las botitas de montaña y te
prendes a la montaña como un gato
Ya me quiero ver trando
[Música]
agarrado no ves la cara de
emoción la me dice Por qué no me llevas
a la nieve tipo a
esquiar estamos listas listas listas
listas me gusta que a pesar del frío
igual nos estamos riendo
Esa es la idea estamos listos para subir
y quiero pedirle a la montaña que por
favor nos cuide que lleguemos bien que
sea un paseo bonito que lo disfrutemos a
pesar de las dificultades y cuando
lleguemos a la cima todo esto valió la
pena
[Música]
vamos descanso en este punto no queda
más
[Música]
que creerte
invencible porque si no no
llegas
[Música]
ya concha de su madre Me estás grabando
es
duro vamos de 10 en 10 y descansamos Ese
es el truco
[Música]
estamos orgullosísimo de nosotras porque
Hemos llegado hasta aquí donde podemos
ver los dos picos de
bayun El objetivo es llegar a uno de los
picos pero Honestamente ya hab brgado
hasta acá es un gran logro estamos
felices
frío última
recta al menos eso quiero
creer se logró la Cumbre de la montaña
de los
[Música]
sueños lo
logramos ha sido durísima la
subida la última parte tiene precipicio
a ambos lados y yo le tengo miedo a los
precipicios pero gracias a la ayuda de
recordada mi
gringa y el
profe pasito y pasito pasito lo logramos
y aquí
estamos en la cima de la Cordillera
Blanca lo veo todavía no lo creo
[Música]
for so long